♪ ♪
스콧: 안녕하세요, 저는 가상화 팀의 스콧 미오니스입니다. 오늘은 macOS 소노마의 기능을 통해 가상화로 원활한 경험을 만들 수 있는 방법을 다루겠습니다.
가상화 프레임워크를 사용하면 가상 머신을 구성, 관리 및 실행할 수 있습니다.
macOS 소노마에서 가상 맥과 리눅스 가상 머신은 그 어느 때보다 강력하다.
그것들은 사용하기 쉽고, 새로운 구성 옵션으로, 고도로 사용자 정의할 수 있습니다.
이것을 가능하게 하는 많은 기능이 있다.
이 세션에서, 몇 가지 주요 항목과 응용 프로그램에서 그것들을 활용하는 방법을 살펴봅시다.
첫째, 가상 머신의 새로운 워크플로우와 사용자 경험 개선.
다음으로, 새로운 스토리지 및 키보드 구성 옵션.
그리고 마지막으로, 로제타 2가 리눅스 가상 머신에서 x86_64 애플리케이션을 더 빠르게 실행하는 방법.
가상 머신으로 작업하는 몇 가지 새로운 방법에 대해 알아봅시다.
우리는 두 가지 강력한 새로운 기능을 살펴볼 것이다.
첫 번째는 크기 조정 가능한 디스플레이입니다.
창을 채우기 위해 런타임에 크기를 조정하는 가상 머신을 위한 새로운 디스플레이 옵션.
그리고 다음으로, 가상 머신을 저장하고 복원하세요.
나중에 재개할 수 있도록 실행 중인 가상 머신을 디스크에 직렬화하는 메커니즘.
크기 조정 가능한 디스플레이부터 시작합시다.
화면 크기는 가상 Mac에서 작업하는 데 큰 부분을 한다.
크기 조정 가능한 디스플레이를 통해 가상 머신은 창을 채우기 위해 화면 해상도를 동적으로 조정하여 공간을 가장 효율적으로 사용합니다.
이걸 코드에 넣자.
자신의 애플리케이션에서 크기 조정 가능한 디스플레이를 사용하려면, 먼저 VZVirtualMachineView를 초기화하십시오.
디스플레이 크기를 조정할 수 있도록 하려면, 새로운 "automaticallyReconfiguresDisplay" 속성을 true로 설정하세요.
그리고 그게 다야!
VZVirtualMachineView의 크기 조정은 이제 가상 머신에 디스플레이 크기를 조정하도록 자동으로 알려줍니다.
그리고 디스플레이를 고정 상태로 유지하고 싶다면, 이 속성은 기본값으로 유지될 수 있습니다.
다음으로, 가상 머신을 저장하고 복원하는 것에 대해 논의해 봅시다.
가상 머신을 멈추는 것은 VM의 전원을 끄는 것을 의미합니다.
가상 머신을 시작하는 것은 콜드 부팅을 하는 것을 의미한다.
하지만 Mac에서 작업할 때, 대부분의 응용 프로그램은 작업할 때 진행 상황을 저장합니다.
가상 머신에서도 동일하게 유지되어야 한다.
제가 가상 머신을 운영하고 있다고 가정해 봅시다, 그리고 저는 진행 상황을 잃지 않고 그것을 닫고 싶습니다.
가상 머신을 파일에 저장하고 나중에 다시 실행할 수 있습니다.
아니면, 내가 내 일을 백업하고 싶다고 가정해 봅시다.
디스크 및 보조 저장소와 같은 외부 리소스를 복제하여 언제든지 가상 머신을 저장할 수 있습니다.
그리고 시간을 거슬러 올라가고 싶다면, 가상 머신을 이전 상태로 되감 수 있습니다.
이 기능으로 많은 것이 가능하다.
그러니 이제 그것을 실행에 옮기자.
저는 macOS Sonoma를 실행하고 있으며, 데스크톱에는 가상화 샘플 응용 프로그램에서 macOS Sonoma를 실행하는 가상 Mac이 있습니다.
그리고 나는 애플 스토어로의 다음 흥미진진한 여행을 위해 조사를 하고 있다.
물론, 저는 지도가 열려 있고, AirPods에 대한 더 많은 정보를 위해 Apple 웹사이트를 둘러보고 있습니다.
이제, 나는 가상 머신을 끄지 않고 휴식을 취하고 싶다.
그래서 나는 애플리케이션을 종료할 때 가상 머신을 저장한다.
나중에, 나는 애플리케이션을 다시 실행하고, 내 가상 머신은 모든 탭이 열린 상태에서 내가 중단한 곳에서 바로 실행을 재개한다.
이것을 당신의 애플리케이션에 구축하는 방법을 살펴봅시다.
가상 머신을 저장하기 전에, 가상 머신을 일시 중지하세요.
이것은 가상 머신을 실행이 중단된 상태로 안정된 상태로 만든다.
그런 다음, 가상 머신의 모든 런타임 상태를 포함하는 지정한 URL에 파일을 쓰는 새로운 saveMachineState API를 호출하십시오.
나중에 계속 실행하는 데 필요한 모든 것.
디스크 이미지와 같은 외부 리소스는 별도로 복사해야 합니다.
이제 가상 머신을 저장했으니, 복원해 봅시다.
가상 머신의 상태를 복원하려면, 동일한 구성에서 새로운 VZVirtualMachine을 만드는 것으로 시작하세요.
가상 머신을 콜드 부팅하는 가상 머신을 직접 시작하는 대신, 이전에 저장된 파일의 URL을 전달하여 새로운 restoreMachineState API를 호출합니다.
그리고 이제, 가상 머신은 이전과 정확히 같은 상태에 있다.
중단된 곳에서 바로 실행을 재개할 수 있습니다.
이전 저장에서 가상 머신을 복원할 때, 명심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
먼저, 저장 파일에는 가상 머신의 데이터가 포함되어 있습니다.
그건 보호되어야 해.
이 파일들은 가능한 가장 강력한 보증을 제공하기 위해 암호화된 하드웨어입니다.
다른 Mac이나 사용자 계정은 다른 사람의 저장 파일을 읽거나 가상 머신을 복원할 수 없습니다.
또한, 오늘 저장된 파일은 버전화되어 있으므로, 향후 새로운 기능을 추가할 수 있습니다.
파일 형식이 변경되고 저장 파일을 복원할 수 없는 경우, 프레임워크는 특정 오류 코드를 반환하여 응용 프로그램이 처리할 수 있습니다.
이런 일이 발생하면, 파일을 버리고, 가상 머신을 재부팅하면, 다시 정상 궤도에 오게 됩니다.
다음으로, 가상 머신을 구축하는 몇 가지 새로운 방법을 살펴봅시다.
첫 번째는 네트워크 차단 장치이다.
이를 통해 저장 장치를 네트워크를 통해 가상 머신에 연결할 수 있습니다.
다음은 virtio 블록 장치의 대안인 NVMe 컨트롤러 장치에 대한 지원입니다.
그리고 마지막으로, 글로브 키와 같은 Apple 전용 키를 가상 머신에 직접 매핑하여 가상 Mac에서 더 직관적으로 작업할 수 있는 Mac 키보드.
네트워크 블록 장치로 시작합시다.
가상화 프레임워크에서 스토리지는 일반적으로 로컬로 제공되며, 동일한 Mac에서 디스크 이미지를 읽고 씁니다.
하지만 macOS 소노마에서는 가상화 프레임워크가 서버에서 원격으로 스토리지를 제공할 수 있습니다.
이것을 허용하는 프로토콜은 네트워크 블록 장치 또는 NBD이다.
그것이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
가상화 프레임워크는 NBD 프로토콜의 클라이언트 측을 구현한다.
가상 머신이 디스크에 액세스하면, 요청은 동일한 사양을 준수하는 NBD 서버로 전달됩니다.
I/O가 필요한 모든 것을 한 후, NBD 서버는 데이터로 응답한다.
이것은 두 가지 이유로 매우 유연하다.
첫째, 스토리지는 이제 동일한 Mac 또는 네트워크를 통한 원격 서버에 어디에나 상주할 수 있습니다.
그리고 둘째, 스토리지는 자체 서버에 의해 관리되기 때문에, 사용자 지정 이미지 형식이든 물리적 드라이브이든 필요한 사용자 지정 I/O를 구현할 수 있습니다.
이 모든 것은 가상 머신에 완전히 투명하게.
이것을 설정하는 방법을 살펴봅시다.
가상화 프레임워크 API에는 저장 장치를 초기화하는 데 두 부분이 있다.
먼저 장치 유형을 선택하세요.
이것은 가상 머신에 제공되는 인터페이스를 정의한다.
그런 다음 첨부 파일을 선택하면 Mac에서 데이터가 실제로 표시되는 방식을 선택합니다.
가상 머신에서는 믹스 앤 매치할 수 있습니다.
가상화 프레임워크는 virtio 블록 장치와 USB 대용량 저장 장치와 같은 가상 장치를 지원합니다.
그리고 이러한 장치 중 하나를 사용하면 디스크 이미지에서 데이터를 읽고 쓰는 디스크 이미지 첨부 파일 또는 NBD 서버에서 데이터를 읽고 쓰는 새로운 네트워크 차단 장치 첨부 파일과 같은 첨부 파일을 사용할 수 있습니다.
이 NBD 첨부 파일을 코드로 설정합시다.
애플리케이션에서 이것을 사용하려면, 먼저 NBD 서버를 가리키는 URL을 지정하십시오.
이것은 특정 서버의 특정 디스크를 식별하는 특별한 URL입니다.
그런 다음 이 URL로 새로운 NBD 스토리지 첨부 파일을 초기화하세요.
마지막으로, 이 첨부 파일로 저장 장치를 초기화하세요.
이 예시는 virtio 블록 장치를 사용한다.
대부분의 사용 사례에서, 이것은 가장 성능이 뛰어난 옵션일 가능성이 높다.
스토리지가 네트워크를 통해 제공되고 있기 때문에, 언제든지 연결이 끊어질 수 있습니다.
이런 일이 발생하면 조치를 취하거나, 가상 머신을 일시 중지하거나, 연결을 다시 설정할 수 있습니다.
이 경우, 연결 상태가 변경될 때 알림을 받을 사용자 지정 대리자 클래스를 첨부할 수 있으므로 필요한 모든 코드를 실행할 수 있습니다.
가상화 프레임워크의 스토리지 옵션에 추가하는 것은 비휘발성 메모리 익스프레스 또는 NVMe입니다.
NVMe는 많은 리눅스 커널에서 활성화된 표준화된 기술이며, 응용 프로그램은 더 구체적이므로, 왜 사용하고 싶은지부터 시작합시다.
대부분의 사용 사례의 경우, virtio 블록 스토리지가 제공하는 반가상화된 인터페이스는 사용하기 가장 쉽고 빠릅니다.
이것은 확실히 가상 맥의 경우이다.
하지만 일부 리눅스 가상 머신에는 virtio 드라이버가 없습니다.
이것들은 가상 환경에서 실행되도록 구축되지 않은 커널일 수 있다.
이 커널들이 종종 가지고 있는 것은 NVMe 컨트롤러 장치용 드라이버이다.
macOS Sonoma에서 NVMe 컨트롤러 장치는 가상화 프레임워크에 의해 에뮬레이트되어 가상 머신에서 더 많은 운영 체제를 실행할 수 있습니다.
NVMe를 구성하려면, 가상 머신을 구축할 때 새로운 장치 유형을 사용하세요.
NVMe는 리눅스 가상 머신 전용이며, 물론 NBD도 지원합니다.
그리고 이제, Mac 키보드를 사용하면, Apple 전용 키 누를 가상 Mac에 의해 캡처됩니다.
즉, 언어 전환이나 가상 Mac에서 이모티콘과 같은 기능을 위해 글로브 키를 사용할 수 있습니다.
이제 로제타 2에 대해 이야기해 봅시다.
리눅스 가상 머신의 로제타 2는 macOS에서 사용되는 것과 동일한 기술이며, macOS 소노마에서 성능 개선은 로제타 2가 가상 리눅스 환경에서 훨씬 더 빠르게 실행된다는 것을 의미합니다.
이것이 어떻게 가능한지 알아봅시다.
Rosetta 2는 주문형 실행 페이지를 번역하여 전체 x86_64 응용 프로그램을 번역하기 위해 기다려야 하는 것보다 훨씬 빠르게 실행 파일을 실행할 수 있습니다.
하지만 이것은 또한 애플리케이션이 실행되는 동안 Rosetta 2가 새로운 코드 영역을 번역하기 위해 주기적으로 실행을 중단해야 한다는 것을 의미합니다.
이 오버헤드는 코드를 처음으로 번역해야 하기 때문에 애플리케이션이 막 실행되기 시작했을 때 가장 두드러질 것이다.
하지만 내가 같은 라이브러리에 연결되거나 같은 실행 파일을 실행한 다른 응용 프로그램을 실행한다면, Rosetta 2는 그 코드가 이미 번역되었음에도 불구하고 모든 작업을 다시 해야 한다.
이 문제는 캐싱으로 해결할 수 있다.
라이브러리나 실행 가능한 바이너리가 번역될 때마다, 로제타 2는 결과를 디스크의 캐시에 저장하고 그것을 필요로 하는 다른 응용 프로그램과 공유하여 불필요한 재번역 오버헤드를 방지합니다.
macOS 소노마에서 가상화 프레임워크는 새로운 런타임 데몬으로 리눅스 가상 머신에 이러한 최적화를 제공합니다.
이것을 설정하려면 취해야 할 두 가지 단계가 있습니다.
먼저, Rosetta 2 런타임과 새로운 캐싱 데몬 간의 통신 채널을 구성하는 새로운 API가 있습니다.
그런 다음, 가상 머신에서 데몬을 실행해야 합니다.
로제타 2 런타임과 새로운 데몬은 이제 가상 머신에서 서로 나란히 실행될 것이다.
두 프로그램은 연결을 설정하기 위해 가상화 프레임워크와 통신한다.
동적 링커 요청은 캐시를 관리하는 데몬으로 전달되며, 로제타 2 런타임은 데몬에서 직접 사전 번역된 바이너리를 가져와 재번역 오버헤드를 제거합니다.
컴파일이나 패키지 설치와 같은 무거운 작업에 가장 큰 영향을 미칠 것입니다.
가상화 프레임워크를 사용하면 애플리케이션에 많은 훌륭한 옵션을 제공할 수 있습니다.
시작하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
가상 Mac과 Linux 가상 머신 모두에 크기 조정 가능한 디스플레이를 사용하는 것을 고려해 보세요.
그것은 한 줄의 코드로 사용자 경험을 크게 향상시킵니다.
Mac 키보드는 최신 가상 Mac과 원활하게 작동하도록 특별히 설계되었으며, 이 장치로 가상 Mac을 구성하는 것은 사용자 경험을 향상시키는 쉬운 방법입니다.
이러한 기능 중 일부는 강력한 경험을 구축하는 데 사용할 수 있는 빌딩 블록입니다.
가상 머신을 저장하는 능력은 한 가지 예이다.
진행 상황을 되감거나 저장하는 것이 응용 프로그램에 어떻게 맞는지 조사하기 시작하세요.
그리고 NBD가 제공하는 유연성은 놀랍다.
NBD는 사용자 지정 IO가 필요한 애플리케이션에 대한 많은 가능성을 열 수 있다.
이것은 macOS 소노마에서 가상 머신이 할 수 있는 일의 시작에 불과하다.
고마워.
가상화 팀은 당신이 무엇을 만드는지 빨리 보고 싶어합니다.
♪ ♪